前回の 動画では 複数形の "ｓ_"を 勉強しました。
"a_an_the"の 冠詞(かんし)を 勉強しました。
物が 2個以上 ある時には 英語では 基本的に 複数形の"s_"を つけなければ なりません。
ただ この "s_"の つけ方には 決まりが あります。
"apple_"の時は "s_"を つけますが 変わった ルールの時が 出てきます。
それについて　今回は 見ましょう。
複数形の "s_"の つけ方は 4つあります。
この細かい ルールを 覚えるより たくさんの単語 にふれて下さい。
複数形が 身につくと 思います。
順番に ルールを 確認しましょう。
1つ目のルールは 複数形の時 つまり 物が いくつか ある時です。
基本は "s_"を つけます。
"apple_"の 時は "apples_" になります。
本の時は "books_"に なります。
以前 習った "boys_"も 同じです。
単語に "s_"を つければ だいじょうぶです。
2つ目のルールは 最後の単語が "s_ x_ sh_ ch_ o"で 終わる時です。
"es_"を つけます。
難しいですが 発音を 考えてみると 分かりやすいと 思います。
例えば 前の動画では "cars_"を 勉強しました。
しかし これは 車の 種類の中では バスです。
"bus_"の 単語を 見ていきましょう。
この単語に "s_"を つけると どうなりますか。
"buss_"を 読んで下さい。
バスズとなり 言いにくいです。
または 箱は 英語で 何と言いますか。
"box_"です。
これに "s_"を つけると ボックスズとなり 言いにくいです。
最後が "s_x_sh_ch_o"で 終わっている 単語は 単純に "s_"を つけると 読みにくくなります。
このような 単語の時は "a_"が "an_"に なったのと 同じように 発音しやすいように "es_"を つけます。
バスでは "es_"を つけて "buses_"に すると 言いやすいです。
"box_"に ついても 同じです。
ボックスズではなく ボクシイズに します。
"es_"を つけると 言いやすく なります。
発音の関係で "es_"に します。
3つ目の ルールは 子音+yで 終わる時です。
子音+yの時は "y_"を "i_"に 変えて "es_"を つけます。
これは 難しそうです。実際に 例を 見てみましょう。
前の動画では "many_books"という 「たくさんの本」と 勉強しました。
この写真の本は 実は 辞書です。
辞書は 英語で 何というでしょう。
正解は ディクショナリーです。
スペルは "dictionary_"です。
この"dictionary_"の 単語を 見て下さい。
最後が "y_"に なっています。
最後が "y_"で 終わり 前の単語が 子音の時を 考えます。
"y_"の部分を "i_"に 変えて "es_"に します。
"dictionary_"の 最後の "y_"を "i_"に 変えて "es_"にします。
これで "dictionaries_" になります。
先ほどの 子音について 話します。
前に 出てきた "boys_"が ありました。
この時は　そのままです。
なぜかというと "y_"が 最後に あります。
しかし その前が 母音に なって いるからです。
母音とは "an_"の時に あった アイウエオの音が 母音に あたります。
アルファベットで 言うと "a_i_u_e_o"が "y_"の前に ある時は そのまま "s_"を つけて下さい。
ただし この "a_i_u_e_o"以外の 単語 の後に "y_"が ある時は "y_"を "i_"に 変えて "es_" にして 下さい。
"dictionaries_" に なります。
この3番目の ルールは 分かりにくい ですが 出来るように しましょう。
最後の3つ目 単語の最後が "f_fe"で 終わる場合です。
この"f_fe"を "v_"に 変えて "es_"に します。
これは 何でしょう。
葉です。英語では "leaf_"と 言います。
この単語は 最後が "f_"で 終わっているので "f_"を "v_"に 変えて "es_"に します。
つまり "leaf_"の"f_"を "v_"に 変えて "es_"にして "leaves_"と なります。
この単語も リーフスは 言いにくく 聞き取りにくいです。
このように "f_"を "v_"に 変えて "es_" にします。
葉が 複数ある時は "leaves_"に なります。
このような単語は それほど 多くないです。
2つの 単語を 中学校では 覚えておけば だいじょうぶです。
"knife_"を みなさんは 日本語でも 使うと思います。
この "knife_"は 最後が "fe_"で 終わります。
これも "f_fe"で 終わる時は ナイフスと 言うと 息がぬけて 言いにくいです。
ここを"v_"に 変えて "es_"にします。
"knives_" と なり ナイブズと 読みます。
だいじょうぶですか。
基本は "s_"を つけて 発音が しにくい時です。
バスズや リースフは 言いにくい時に "es_"を つけます。
最後が "y_"の時は "i_"に 変えます。
"f_fe"の時は "v_"に 変えます。
このような 単語は それほど 多くありません。
この"leaf_"や "knife_dictionary_buses_boxes"と その単語ごとに 覚えてると 良いと 思います。
しっかり 身につけて おきましょう。